[Music]
[Tónlist]
now we all have devices that use
Nú höfum við öll tæki sem nota
double-a and triple-a batteries I've got
tvöfalt-og þrefaldur-rafhlöður sem ég hef fengið
some double a's here but those aren't
sumt tvöfalt a er hér en það eru ekki
regular ee oh there is something really
venjulegur eh oh það er eitthvað í raun
unique about these ones Jeff
einstakt um þessar sjálfur Jeff
they have monster eyelashes they do
Þeir hafa skrímsli augnháranna sem þeir gera
adorable they're well they're fun for
yndisleg þau eru vel þau eru skemmtileg fyrir
the kids right right you've got to be
Krakkarnir réttu réttu, þú verður að vera
fun for the kids
skemmtilegt fyrir krakkana
we like nickel metal hydride batteries
við eins og nikkel málm hydride rafhlöður
because one they carry a good solid
Vegna þess að þeir bera gott fast efni
amount of juice but two they are able to
magn safa en tveir þeir geta
be recharged over and over and over
vera endurhlaðin aftur og aftur
again and you know with the caveat that
aftur og þú veist með því að gera það
we do want you to when it comes time to
við viljum þig þegar það kemur tími til
get rid of them don't throw them in the
losna við þá ekki henda þeim í
trash because that would be bad for the
rusl vegna þess að það væri slæmt fyrir
environment how these can be good for
umhverfi hvernig þetta getur verið gott fyrir
the environment is you use them charge
umhverfið er að nota þær hlaða
them use them over and over again and
Þeir nota þau aftur og aftur og
then you waste them and recycle them
þá eyðir þú þeim og endurheimtir þær
your city may have like an e-waste
Borgin þín kann að hafa eins og e-sóa
program that will help with that because
forrit sem mun hjálpa með því vegna þess að
nickel metal hydrides can be bad for the
nikkel málm hydríð getur verið slæmt fyrir
environment if they end up in the
Umhverfi ef þeir enda upp í
landfill they don't have some chemicals
urðunarstað, þeir hafa ekki efni
in them that are not good for for the
í þeim sem eru ekki góð fyrir því að
earth so that said these particular
jörð svo að þetta sagði sérstaklega
batteries can be charged up to 500 times
Hægt er að hlaða rafhlöður allt að 500 sinnum
so you consider you know for about maybe
svo þú telur að þú þekkir fyrir um kannski
a dollar more than what you're paying
Bandaríkjadal meira en það sem þú ert að borga
for your standard AAA batteries you know
fyrir venjulegu AAA rafhlöðurnar þínar
it's really not a lot of money to spend
það er í raun ekki mikið af peningum til að eyða
you're getting rechargeable batteries so
Þú ert að fá endurhlaðanlegar rafhlöður svo
hey that's cool we've all got
hey það er flott að við höfum öll fengið
rechargeable batteries we've all got our
endurhlaðanlegar rafhlöður sem við höfum öll fengið okkar
nickel metal hydride charger so what
nikkel málm hydride hleðslutæki svo hvað
makes these ones special Jeff
gerir þetta sjálfur sérstakt Jeff
well I'm noticing on the package that it
Jæja, ég er að taka eftir á pakka sem það
shows a microUSB it does have a micro
Sýnir microUSB það hefur ör
USB picture on the package you so right
USB mynd á pakka sem þú ert svo rétt
oh and I'm just noticing that the
Ó og ég sé bara að
package is green so it's translucent on
pakkinn er grænn svo það er hálfgagnsær
our chroma key set USB charged
Chroma lykillinn okkar settur í USB hleðslu
charging batteries you're right let's
hleðsla rafhlöður þú ert rétt skulum
get a look okay folks see if I can get
Kíktu á gott fólk sjá hvort ég geti fengið það
in there oh they always do this to me
þarna oh gera þeir þetta alltaf fyrir mig
what do we see USB cable so with these
hvað sjáum við USB snúru svo með þessum
ones what's neat now these are standard
sjálfur hvað er snyrtilegur núna eru þetta venjulegar
nickel metal hydride double-a batteries
nikkel málm hydride tvíhliða rafhlöður
these ones are 1000 milliamp hours
Þessir eru 1000 milljarðar klukkustundir
the triple A's are 450 milliamp hours
Þríþyrpingar A eru 450 millímetrar klukkustundir
these batteries as you can see there
Þessir rafhlöður eins og þú getur séð þar
there is in fact a USB micro port now
Það er í raun USB ör tengi núna
they can be charged in a standard
Þeir geta verið gjaldfærðir í stöðluðu
charger so if you have a nickel metal
hleðslutæki þannig að ef þú ert með nikkel málm
hydride charger already great you can
hydride hleðslutæki þegar frábært þú getur
plug these into that and it will charge
stinga þessu inn í það og það mun hlaða
them just as a normal rechargeable
Þeir eru eins og venjulega endurhlaðanlegar
battery but sometimes you know if you're
rafhlaða en stundum veit þú hvort þú ert
traveling or whatever
ferðast eða hvað sem er
you probably don't always think to bring
þú heldur sennilega ekki alltaf að koma með
your charger it might be a little bit
hleðslutækið þitt gæti verið svolítið
clunky or maybe it's just not convenient
clunky eða kannski er það bara ekki þægilegt
or it just makes sense to have something
eða það er bara skynsamlegt að hafa eitthvað
a little more convenient so these
smá þægilegra svo þetta
batteries once they're used up and they
rafhlöður þegar þau eru notuð og þau
come fully charged they come with a USB
Komdu að fullu innheimt þeir koma með USB
micro char cable and this cable as you
micro char snúru og þennan snúru eins og þú
can see has two micro ends on it and you
má sjá hefur tvær ör endar á það og þú
can in fact if you'd like you can buy a
getur í raun ef þú vilt að þú getir keypt
separate cable from the same company and
aðskildu snúru frá sama fyrirtæki og
this one has four on it which is kind of
þetta hefur fjögur á það sem er góður af
cool too because like I can use this for
kaldur líka vegna þess að eins og ég get notað þetta fyrir
my phone as well it's not it's USB micro
Síminn minn líka, það er ekki það USB-ör
it's universal right so all I have to do
Það er alhliða rétt þannig að allt sem ég þarf að gera
to charge these with no battery charger
að hlaða þeim án hleðslutækis
handy is I actually can just plug the
handlaginn er ég í raun bara að stinga í
batteries directly into the cable and
rafhlöður beint í kapalinn og
then plug this into any USB device like
þá tengdu þetta í hvaða USB-tæki sem er
a computer or a wall wart my phone
tölvu eða veggur væta símann minn
charger whatever it is and then that
hleðslutæki hvað sem það er og þá það
will charge the batteries for me see
mun hlaða rafhlöðurnar fyrir mig sjá
that is amazing now I mean these are
það er ótrúlegt nú meina ég að þetta séu
doublings
doublings
yeah but you can also get in triple A's
já en þú getur líka fengið í þrefaldur A's
that's right what about C's and DS C's
það er rétt hvað um C og DS C er
put this particular brand model are only
setja þetta tiltekna tegund líkan eru eingöngu
available in a and economy double-a and
í boði í og hagkerfi tveggja manna og a
triple-a okay I haven't yet seen the
þrefaldur- allt í lagi hef ég ekki séð
technology in the larger batteries I
tækni í stærri rafhlöðum I
would guess Jeff that that's because as
myndi giska Jeff það er vegna þess að
soon as you get into D you're looking at
þegar þú kemur inn í D sem þú ert að horfa á
like how many milliamp hours would you
eins og hversu mörg milliampa klukkustundir myndi þig
have to have I have no clue a lot right
Verður að hafa það sem ég hef ekki hugmynd um
you consider that a double-a has about
þú telur að tvöfalt-a hafi um það bil
twice as many milliamps as a triple-a
tvisvar sinnum eins og margir milliampar sem þrefaldur-a
all I know is not twice as big all I
allt sem ég veit er ekki tvisvar sinnum stærra allt ég
know is that my kids Christmas set yeah
veit að börnin mín jólin settu já
train that goes around the tree Oh
lest sem fer um tréð Oh
requires eight DS well they're advanced
krefst átta DS vel og þeir eru háþróaðir
of to buy new ones because that sucker
að kaupa nýtt vegna þess að súkkulaði
runs out of juice after about eight
rennur út af safa eftir um það bil átta
hours so they know really ass whoa yeah
klukkustundir svo þeir vita virkilega rass hverja já
so you can get standard D
svo þú getur fengið venjulega D
nickel metal hydride batteries sure yeah
nikkel málm hydride rafhlöður vissu já
but these are different because they
en þetta er öðruvísi vegna þess að þeir
have the charging mechanism built into
hefðu hleðslutækið byggt inn
them Jeff right you have to imagine Adi
Þeir Jeff rétt þú verður að ímynda Adi
I'm not even sure if it's if the if it
Ég er ekki einu sinni viss um hvort það sé ef það er það
would be possible okay
væri mögulegt í lagi
sure because you lose you know there's
viss vegna þess að þú tapar þú veist það er
the charging mechanism taking up about
hleðslutækið tekur upp um það bil
you know a couple centimeters or half an
þú veist nokkra sentímetra eða hálfan
inch and then this is the actual battery
tommu og þá er þetta raunverulegur rafhlaða
cell itself right from here to here so
klefi sig beint frá hér til hér svo
with a d-cell you're looking at a lot
með d-klefi sem þú ert að horfa mikið á
more milliamp hours I think you you know
fleiri milliampa klukkustundir Ég held að þú veist
as a manufacturer I'm just guessing
Sem framleiðandi er ég bara að giska á
right I'm not a battery manufacturer so
Rétt ég er ekki framleiðandi rafhlöðu svo
I might have missed it but roughly how
Ég gæti hafa misst af því en u.þ.b. hvernig
many times can you charge these 500 500
mörgum sinnum getur þú ákæra þessar 500 500
500 per battery yeah that's so at the
500 á rafhlöðu Já, það er svo á
500 mark is there any indicator that's
500 merki er einhver vísbending sem er
just not well with any rechargeable
bara ekki vel með einhverjum endurhlaðanlegum
battery nickel metal hydrides are in a
rafhlaða nikkel málm hydríð eru í a
you know perfect example but nickel
þú veist fullkomið dæmi en nikkel
metal hydrides are basically when I say
málm hydrides eru í grundvallaratriðum þegar ég segi
that they're better rechargeable
að þeir séu betri endurhlaðanlegar
batteries so we used to use nickel
rafhlöður svo við notuðum að nota nikkel
cadmium yeah which would not hold a very
kadmíum já sem myndi ekki halda mjög
good charge they didn't have a lot of
gott gjald sem þeir höfðu ekki mikið af
milliamp hours and when they depleted
milliampa klukkustundir og þegar þeir tæma
they would just die nickel metal hydride
þeir myndu bara deyja nikkel málm hydride
operate more like an alkaline battery in
starfa meira eins og alkalí rafhlaða í
that when they deplete so when they
að þegar þeir tæma svo þegar þeir
start to run out of juice they they have
byrja að renna út af safa sem þeir hafa
a little bit of a like a curve to their
svolítið eins og bugða til þeirra
depletion so they start to lose power so
útdráttur svo þeir byrja að missa afl svo
in a flashlight as a perfect example
í vasaljós sem fullkomið dæmi
your flashlight would go dimmer and
vasaljósið þitt myndi fara dimmer og
dimmer so you start to see oh my
dimmer svo þú byrjar að sjá ó mitt
flashlight is running low I need to plug
vasaljós er að keyra lítið ég þarf að stinga
those in right whereas with a nickel
Þeir í hægri en með nikkel
cadmium your light just will stop
Kadmíum ljósið þitt mun bara hætta
turning on see what I love about these
kveikja á að sjá hvað ég elska um þetta
is because they are just like your
er vegna þess að þeir eru bara eins og þinn
double-a you can use them in anything I
tvöfalt-þú getur notað þau í öllu sem ég
mean oh yeah we've got our Wii remotes
meina ó, já, við höfum fengið Wii fjarstýringuna okkar
wiimotes are a perfect example my yeah
wiimotes eru fullkomin dæmi mín já
oh it's crazy they're always asking me
Ó, það er brjálað að þeir eru alltaf að spyrja mig
for more now I can just say you know
Fyrir meira núna get ég bara sagt að þú veist
plug in your batteries and the other
tengdu rafhlöðurnar þínar og hinn
thing I found with we also have the the
Það sem ég fann með við höfum líka
balance board for the week but we don't
jafnvægisráð fyrir vikuna en við gerum það ekki
use it all the time
Notaðu það allan tímann
oh yeah what I hate is when the
ó já hvað ég hata er þegar
batteries explode they explode happens
rafhlöður sprungið þeir sprungið gerist
all the time where they get that acid
allan tímann þar sem þeir fá þessi sýru
leak right because you know you might go
leki rétt vegna þess að þú veist að þú gætir farið
a couple months where you're not using
nokkra mánuði þar sem þú ert ekki að nota
it and sometimes the kids don't think to
það og stundum hugsaðu börnin ekki
pull the batteries so right are these
taktu rafhlöðurnar svo rétt eru þetta
going to have the acid leak any battery
að fara að fá sýru leka hvaða rafhlöðu
if left in a device that is these could
ef það er eftir í tækinu sem þetta gæti
still have any battery cable Jeff yeah
ennþá með rafhlöðu kapal Jeff já
all right
allt í lagi
any time you're going to store something
hvenær sem þú ert að fara að geyma eitthvað
you're gonna see
þú munt sjá
in the manual of any electronic device
í handbók Alþjóðavínskrifstofunnar um sérhverja rafræna tæki
anytime you're gonna store something and
hvenær sem þú ætlar að geyma eitthvað og
not use it for an extended amount of
ekki nota það í langan tíma
time like a month or more you need to
tími eins og mánuður eða meira sem þú þarft til
get those batteries out there if you're
fáðu þau rafhlöður þarna úti ef þú ert
if you don't want to take them out and
ef þú vilt ekki taka þau út og
and store them separately you can just
og geyma þau sérstaklega, þú getur bara
slip a piece of cardboard in between the
Leggðu stykki af pappa á milli
contacts just to stop just to stop them
tengiliðir bara til að stöðva bara til að stöðva þá
from being able because otherwise you've
frá því að vera fær um að þú hafir það annars
got a constant flow of electricity
fékk stöðugt flæði rafmagns
electricity is always moving so as as
rafmagn er alltaf að flytja svo sem eins og
soon as you've got a circuit which is in
eins fljótt og þú hefur fengið hringrás sem er í
the the we pedestal thing it's going to
sem við stokkunum sem það er að fara að
start it's gonna continually draw a
hefja það verður stöðugt að teikna
little bit of juice but not enough to
smá safa en ekki nóg til
power the thing so then it's they're
Réttu hlutina svo að það sé það
gonna explode eventually so that would
mun sprengja loksins svo að það myndi
be the case with any battery so my
verið að ræða með hvaða rafhlöðu svo minn
daughter we've learned a lot here
dóttir sem við höfum lært mikið hér
tonight no but just because they're like
í kvöld nei en bara vegna þess að þeir eru eins
they've got the monstermouth yeah I
Þeir hafa það sem ég á eftir
thought they were eyelashes but no it's
hélt að þeir væru augnhár en ekki það
a monster mouth it's a monster now Wow
skrímsli munni það er skrímsli núna Wow
my daughter would love these shoes I
Dóttir mín myndi elska þessar skór
might just have to buy some you know
gæti þurft að kaupa eitthvað sem þú þekkir
throw them in their stocking and by the
kasta þeim í sokkana og við
way if you want them cat5 dot TV slash
vegur ef þú vilt þá cat5 punktur TV rista
smart tools and i'm gonna tell ya tell
klár verkfæri og ég skal segja þér það
you it's a little bit of a weird way
þú er svolítið skrýtin leið
that they spell their company name smart
að þeir stafa nafn fyrirtækis síns sviði
[Music]
[Tónlist]
300 or so think smart and then three o's
300 eða svo hugsa klár og þá þrjú o
LS their hit go go to cat 5 DB / smart
LS högg þeirra fara fara í kött 5 DB / smart
[Music]
[Tónlist]
[Applause]
[Applause]